# 003_React_Компоненты

Пользовательские интерфейсы состоят из компонентов.

Компоненты - это независимые блоки пользовательского интерфейса, которые могут иметь свое собственное поведение.

Заголовок может быть отдельным компонентом. Панель поиска отличный претиндент на то что бы стать отдельным компонентом. Ведь она выполняет свою собственную, маленькую независимую функцию.

Ну и сам список дел можно рассмотреть как отдельный компонент.

В **React** реализовать компонент очень просто. Достаточно создать функцию, которая возвращает React елемент.


Для начало вынесем в отдельны компонент наш список дел.

```js
//src index.js
import React from "react";
import ReactDOM from "react-dom";

const TodoList = () => {
  return (
    <ul>
      <li>Learn React</li>
      <li>Build Awesome App</li>
    </ul>
  );
};

const el = (
  <div>
    <h1>My Todo list</h1>
    <input type="text" placeholder="search" />
    <TodoList />
  </div>
);

ReactDOM.render(el, document.getElementById("root"));

```

И еще разобью на компоненты.

```js
//src index.js
import React from "react";
import ReactDOM from "react-dom";

const TodoList = () => {
  return (
    <ul>
      <li>Learn React</li>
      <li>Build Awesome App</li>
    </ul>
  );
};

const AppHeader = () => {
  return <h1>My Todo list</h1>;
};

const SearchPanel = () => {
  return <input type="text" placeholder="search" />;
};

const el = (
  <div>
    <AppHeader />
    <SearchPanel />
    <TodoList />
  </div>
);

ReactDOM.render(el, document.getElementById("root"));

```

Мы разбили наше приложение на три независимых компонента. И теперь если нам нужно переиспользовать наши компоненты в других частях приложения, на бует сделать это намного проще.

И теперь в любом месте приложения где нам нужно поместить разметку для того что бы создать **SearchPanel**, вместо того что бы каждый раз копировать одинаковый кусок **JSX** кода, мы можем испольовать тег с помощью которого мы создали **SearchPanel**.


Теперь следующим логическим шагом будет рассмотреть все наше приложение как отдельный компонент.

```js
//src index.js
import React from "react";
import ReactDOM from "react-dom";

const TodoList = () => {
  return (
    <ul>
      <li>Learn React</li>
      <li>Build Awesome App</li>
    </ul>
  );
};

const AppHeader = () => {
  return <h1>My Todo list</h1>;
};

const SearchPanel = () => {
  return <input type="text" placeholder="search" />;
};

const App = () => {
  return (
    <div>
      <AppHeader />
      <SearchPanel />
      <TodoList />
    </div>
  );
};

ReactDOM.render(<App />, document.getElementById("root"));

```

>Не забудьте **ReactDOM.render** в качестве своего первого аргумента принимает именно элемент, а не компонент. Начанающие разработчики в **ReactDOM.render** часто пытаются передать название компонента **App**, который они будут рендерить, а не функцию компонент **<App/>**

Обратите внимание, все наши компоненты которые мы создали в этом видео, мы назвали с большой буквы. Это не только **Convention**, это требование самого **React**. Таким образом **React** отличает наши собственные компоненты, от обычных **html** тегов.  


Четких правил как именно нужно разбивать приложение на компоненты не существует.

Я руководствуюсь двумя принцыпами.

1. Если можно представить сценарий, когда кусочек интерфейса можно использовать еще где-то. Если он выполняет отдельную независимую функцию, то это скорее всего отдельный компонент.
2. Если код компонента, который вы пишете, становится слишком большим, то скорее всего его стоит разбить на более мелкие компоненты. Тут принцып точно такой же как для обычных функций классов.

В **React** компоненты могут на много больше чем просто возвращать **react** элеент т.е. блок **JSX** кода. React компоненты могут обладать собственным поведением. Они могут реагировать на события, они могут создавать события.

> React компоненты
> 
> Функции которые возвращают React элемент
> 
> Должны начинаться с большой буквы
> 
> Имя затем можно использовать в JSX как будто это HTML тег