# Компоненты классы

До этого момента мы использовали функции для того что бы создавать свои компоненты.

Компонент - это обычная функция, которая принимает на вход объект со свойствами(properties). И как правило мы не используем объект properties, а сразу деструктурируем его и достаем нужные нам свойства, что бы затем использовать в коде компонента. А возвращает эта функция React элемент.

Работать с функциями очень удобно. Они компактные и их легко использовать и тестировать.

Но есть существенные ограничения. У функций нет внутреннего состояния. Т.е. нам некуда сохранить какие-нибудь свойства компонента, которые моут изменяться во время работы программы.

Ок некоторые скажут почему бы нам не объявить переменную снаружи функции и не использовать ее в качестве состояния. 

Но такой трюк не пройдет, потому что тогда все компоненты будут использовать одно и тоже значение. А мы все таки хотим иметь состояние для одного конкретного состояния.


Классовые компоненты используются тогда когда у компонента должно быть это внутреннее состояние.

Большинство динамических, интерактивных компонентов будут иметь внутреннее состояние, и потому они будут компонентами классами.

```js
//src/components/TodoListItem.js
import React, { Component } from "react";
import "./TodoListItem.css";

class TodoListItem extends Component {
  render() {
    const { label, important = false } = this.props;
    const style = {
      color: important ? "steelblue" : "black",
      fontWeight: important ? "bold" : "normal",
    };
    return (
      <span className="todo-list-item">
        <span className="todo-list-item-label" style={style}>
          {label}
        </span>

        <button
          type="button"
          className="btn btn-outline-success btn-sm float-right"
        >
          <i className="fa fa-exclamation" />
        </button>

        <button
          type="button"
          className="btn btn-outline-danger btn-sm float-right"
        >
          <i className="fa fa-trash-o" />
        </button>
      </span>
    );
  }
}

export default TodoListItem;

```

Для того что бы классовый компонент подтянул все фишки React мы должны задать имя классы, а затем наследоваться от React.Component тем самым унаследовать все фишки React для этого класса.

Для того что бы поместить функцию для отображения нашего компонента, мы должны использовать один единственный обязательный метод render. И в тело функции render передаю тело нашей функции, т.е. возвращаю разметку.


Единственная разница, будет заключаться в том что функция render не принимает на вход props.

Вместо этого, все свойства можно получить через объект this.props. Т.е. в классе свойства props хранятся как свойства этого класса.

Для того что бы получить наши свойства из объекта props их необходимо деструктурировать из this.props. в теле функции render.

И так же переведу компонент на класс ItemStatusFilter

```js
import React, { Component } from "react";
import "./ItemStatusFilter.css";

export default class ItemStatusFilter extends Component {
  render() {
    return (
      <div className="btn-group">
        <button type="button" className="btn btn-info">
          All
        </button>
        <button type="button" className="btn btn-outline-secondary">
          Active
        </button>
        <button type="button" className="btn btn-outline-secondary">
          Done
        </button>
      </div>
    );
  }
}

```

Как решить что использовать в своем приложении. Компоненты которые основаны на классах или компоненты которые основаны на функциях? Если нет причин использовать компонент класс то используйте функцию.


> Компоненты-классы
> 
> Классы используются когда нужно хранить состояние
> 
> Классы наследуют React.Component
> 
> Метод render() возвращает элемент, (как в функциональном программировании)
> 
> props доступны через this.props