# Типы

- Определение + Обзор?
- Для чего это нужно?
- Примеры
- Когда используется?

Тип - простой способ обращения к различным свойствам и функциям, которые имеют значение.

Прежде всего что такое значение. Значение как в JS так и в TS это то что мы можем присвоить переменной.

Мы можем присвоить переменным

- number
- string
- boolean
- null
- undefined
- object
- array
- function
- class и т.д.

И Все эти значения имеют разные типы.

К примеру переменная

```ts
const orange = 'orange'
```

orange:

- это строка
- это значение, которое имеет все свойства и методы, которые как мы предполагаем имеет строка.

Рассмотрим какие свойства и методы имеют строки:

- charAt() - узнать в какои месте в строке находится символ
- charCodeAt()
- concat()
- includes()
- endsWith()
- indexOf()
- lastIndexOf()
- localeCompare()
- math()

Когда мы говорим о типе то мы имеем ввиду сокращение перечисление всех свойств и методов которые имеют значение этого
типа.

Т.е. каждое значение которое мы создаем имеет какой-то тип.

Иногда мы будет рассматривать такие случаи в которых значение не будет равнятся тому типу который вы ожидаете.

Рассмотрим

```ts

import axios from "axios";

const url = "https://jsonplaceholder.typicode.com/todos/1";

//Определяю структуру объекта
interface Todo {
    id: number;
    title: string;
    completed: boolean;
}

axios.get(url).then((response) => {
    const todo = response.data as Todo; // response.data это объект типа Todo

    const id = todo.id;
    const title = todo.title;
    const completed = todo.completed;

    logTodo(id, title, completed);
});

const logTodo = (id: number, title: string, completed: boolean) => {
    console.log(`
    The Todo with  ID: ${id}
    Hash the Title: ${title}
    Is it finished: ${completed}
    `);
};

```

Внутри мы создавали interface Todo. И когда мы создали этот interface мы создали новый тип внутри нашего приложения. И
название этого типа Todo.

После чего я могу сказать что response.data это Todo.