# 008_Коллекции_и_ключи

Он в видео нигде не использует **key**, по этому у него предупреждение от **React**


```js
// src/components/TodoList.js
import React from "react";
import TodoListItem from "./TodoListItem";

const TodoList = ({ todos }) => {
  const elements = todos.map((item, index) => {
    return (
      <li key={index}>
        <TodoListItem {...item} />
      </li>
    );
  });

  return <ul>{elements}</ul>;
};

export default TodoList;

```

Когда мы вставляем в **JSX** массив элементов, **React** хочет что бы у каждого генерируемого элемента **todoList** был уникальный ключ. Для этого нужно присвоить генерируемому элементу свойство **key** и передать ему уникальный индентификатор.

В реальных приложениях вы будуте получать данные с сервера. И те данные которые вы будете получать, чаще всего будут содержать какой-нибудь индентификатор, например **id** в БД.

Но в нашем приложении мы работаем с обычным массивом. Он же добавляет в массив **id**.

```js
//src index.js
import React from "react";
import ReactDOM from "react-dom";
import AppHeader from "./components/AppHeader";
import SearchPanel from "./components/SerchPanel";
import TodoList from "./components/TodoList";

const App = () => {
  const todoDate = [
    { label: "Drink Coffee", important: false, id: 1 },
    { label: "Make Awesome App", important: true, id: 2 },
    { label: "Have a lunch", important: false, id: 3 },
  ];

  return (
    <div>
      <AppHeader />
      <SearchPanel />
      <TodoList todos={todoDate} />
    </div>
  );
};

ReactDOM.render(<App />, document.getElementById("root"));

```

```js
// src/components/TodoList.js
import React from "react";
import TodoListItem from "./TodoListItem";

const TodoList = ({ todos }) => {
  const elements = todos.map((item) => {
    return (
      <li key={item.id}>
        <TodoListItem {...item} />
      </li>
    );
  });

  return <ul>{elements}</ul>;
};

export default TodoList;

```


Причина для чего нужен **key** - это производительнось. Каждый раз когда **React** рендерит приложение, он пытается определить, какие именно элементы изменились в **virtualDOM** и обновить только эти части страницы. Обновление страницы операция дорогостоящая. По этому чем меньше мы обновим, тем быстрее цикл обновления пройдет и тем отзывчевее будет казаться наше приложение. 

Этот процесс изменения называется [Reconciliation algorithm](https://reactjs.org/docs/reconciliation.html).


Рассматривает на примере другого какого-то кода. Ни слова про **virtualDOM**. Если в краце то если ключи не использовать, то будет происходит сверка значений как в обычном массиве. Если добавится элемент в конец массива то это хорошо, обновится только последний элемент массива. Но если добавить элемент в начало массива, то во всех индексах массива поменяются значения, они сдвинутся. После чего придется перерисовать всю страницу.

Но если мы используем уникальные ключи, то логика **React** кардинально меняется. Он не будет последовательно сравнивать первый элемент массива в старом снимке **virtualDOM** c первым элементом массива нового снимка **virtualDOM**. Вместо этого **React** будет сравнивать уникальные ключи старого снимка **virtualDOM** с новым снимком **virtualDOM** и обновит лишь те ключи которые отсутствуют в списке уникальных ключей.

**ОЧЕНЬ ВАЖНО!!!! Нет абсолютно ни какого смысла использовать в качестве ключей index элемента в массиве. Исходя из той логики которую я описал выше, я избавлюсь от предупреждения, но я не получу производительнось**.

ЗАДАЧКА. Я не хочу передавать **id** в **TodoListItem**.

Для этого я могу использовать синтаксис деструктуризации в котором первым параметром я достаю **id**, а вторым параметром указываю, с помощью **spreed** оператора, имя индентификатора переменной в который помещаю все остальные свойства из объекта **...itemProps**. Туда попадут все данные кроме **id**.

```js
// src/components/TodoList.js
import React from "react";
import TodoListItem from "./TodoListItem";

const TodoList = ({ todos }) => {
  const elements = todos.map((item) => {
    const { id, ...itemProps } = item; // передаю все поля из объекта, кроме id, в itemProps
    return (
      <li key={id}>
        <TodoListItem {...itemProps} /> {/*С помощью spreed передаю все поля объекта в props как список*/}
      </li>
    );
  });

  return <ul>{elements}</ul>;
};

export default TodoList;

```

> Коллекции и ключи
> 
> Каждому JSX элементу в массиве нужно  уникальное свойство key
> 
> React использует key для того что бы эффективно сравнивать элементы при обновлении.
> 
> Не стоит делать ключи из индекса массива