# Подключение к БД

Sequelize - это ORM-библиотека для приложений на Node.js, которая осуществляет сопоставление таблиц в бд и отношений между ними с классами. При использовании Sequelize мы можем не писать SQL-запросы, а работать с данными как с обычными объектами. Причем Sequelize может работать с рядом СУБД - MySQL, Postgres, MariaDB, SQLite, MS SQL Server.

Более подробно про работу sequelize можно посмотреть в [официальной документации](http://docs.sequelizejs.com/). А в данном случае мы сосредаточимся на основных моментах работы с данными на примере взаимодействия с БД MySQL.

Вначале установим пакет sequelize.

```shell
npm install --save sequelize
```

Для подключения к базе данных прежде всего необходимо создать объект Sequelize:

```js
const Sequelize = require('sequelize');

const sequelize = new Sequelize('network', 'asu8', '123', {
  dialect: 'mysql',
  host: '10.178.4.52',
});
```

Для создания объекта sequelize используется функция Sequelize, которая принимает ряд параметров. Первый параметр - имя базы данных. Второй параметр - логин к бд, третий параметр - пароль. Это обязательные параметры.

Кроме того, с помощью четвертого параметра мы можем задать ряд дополнительных опций конфигурации. Четвертый параметр представляет объект, который имеет множество свойств. В данном случае используются только два. Первое свойство - dialect указывает на диалект языка SQL, который используется в запросах - в данном случае "mysql". Второе свойство host представляет адрес, по которому запущен сервер. По умолчанию host имеет значение "localhost", поэтому для подключения к локальной базе данных это свойство в принципе можно не указывать.

Для свойства dialect в зависимости от того, с какой СУБД предстоит работать, могут использоваться следующие значения:

- mysql
- mariadb
- sqlite
- postgres
- mssql

<br/>
<br/>
