# 002_Сущности_Redux_Toolkit

У нас появляются некоторые методы:

* createAction() - практически не будем использовать. Позволяет нам создавать action creator в таком варианте где не требуеться отдельной константы. Т.е. сам по себе созданный action будет сохранять в себе ту саму строку.
* createReducer() - Появляется метод для создания редюсеров. Опять же опциональный, можно его использовать а можно и нет. В нем тоже есть определенные нюансы по использованию. И они предоставляют нам другой подход по написанию редюсеров, в частности что бы не использовать конструкцию switch case. НУ И createReducer ИДЕТ ВМЕСТЕ С ДОПОЛНИТЕЛЬНОЙ БИБЛИОТЕКОЙ КОТОРАЯ НАЗЫВАЕТСЯ IMMER. IMMER -БИБЛИОТЕКА КОТОРАЯ ПОЗВОЛЯЕТ НАМ ПИСАТЬ ИММТАБЕЛЬНЫЙ КОД НО ПРИ ЭТОМ ПИАТЬ ЕГО КАК БУДТО БЫ МУТАБЕЛЬНО.

Если вы помните каждый раз когда мы возвращали state мы каждый раз копировали данные а не мутировали их. В данном случае если нам нужно например в массив добавить значение, мы бы создали новый массив на базе старого. 

А сдесь я могу вызвать array.push() и отправить какой-то набор данных.

* createSlice() - внутри он состоит из этих двух вещей которые я описал выше т.е. из createAction и createReducer. createSlice позволяет не использовать эти два метода, но внутри он все равно будет использовать ту мощь которую предоставляют методы createAction и createReducer.

* configureStore() - отличается он createStore, по названию и так понятно.

Мы говорили что Redux Toolkit идет с дополительными зависимостями, а именно immer, redux, redux-thunk, reselect. reselect это некая возможность создавать те самые селекторы для выборки данных из store с определенными мемоизациями, с определенными оптимизациями что более эффективно для наших приложений.